[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos ver como adicionar
uma câmera que acompanha o jogador.
Crie novo projeto com o template de Game.
Com as configurações Swift,
SpriteKit e Universal.
[SEM_ÁUDIO] Remova a orientação Portrait,
pois vamos fazer o jogo em modo paisagem.
[SEM_ÁUDIO] Faça o
download do arquivo zip desse módulo
e importe as imagens da pasta RPG.
[SEM_ÁUDIO] No editor
de cena mude o tamanho da
cena para 1136 por 640.
[SEM_ÁUDIO] Adicione Color Sprite
e escolha a textura CaveMap.
[SEM_ÁUDIO] Ajuste a posição Z para -1.
Adicione outro Color Sprite.
Mude o nome para Warrior e
escolha a textura warrior.
Posicione neste quadrado central.
No código apague as linhas
de exemplo do template.
Crie uma variável para o guerreiro
e na função didMoveToView procure
pelo nome Warrior.
Vamos adicionar uma movimentação para
o personagem usando o gesto Swipe,
assim como fizemos no
primeiro módulo deste curso.
No primeiro módulo adicionamos apenas
Swipe para a esquerda e para a direita.
Vamos adicionar aqui Swipe para
cima e outro para baixo também.
Vamos criar as 4 funções que serão
chamadas quando o Swipe for detectado.
Para cada direção criamos
uma ação de movimento para o
warriorNode usando a função moveByX,
passando como argumento a quantidade de
pixels em que o node deve-se movimentar.
No caso do Swipe para a direita,
o Sprite se movimentará com o valor da
largura de warriorNode
no eixo x e 0 no eixo y.
No Swipe para a esquerda, o Sprite
se movimentará com valor negativo da
largura de warriorNode
no eixo x e 0 no eixo y.
No Swipe para cima, o Sprite se
movimentará o valor da altura de
warriorNode no eixo y e 0 no eixo x
e no Swipe para baixo, o Sprite se
movimentará o valor negativo da altura
de warriorNode no eixo y e 0 no eixo x.
Todos esses movimentos duram 0.3 segundo.
Agora precisamos criar os reconhecedores
de gesto e adicioná-los na nossa cena,
assim como fizemos no
primeiro módulo deste curso.
Rode no simulador para ver o resultado.
[SEM_ÁUDIO] Muito bem,
o guerreiro está se movimentando
para todos os lados.
Vamos agora adicionar uma câmera
que acompanha a posição do jogador.
[SEM_ÁUDIO] No editor
de cena encontre o objeto
câmera e arraste para a cena.
Escolha o Warrior como o pai dessa câmera,
assim,
quando o jogador se movimentar,
a câmera se move junto.
Ajuste para a posição 0
tanto no x quanto no y.
Clique em algum ponto fora do
Sprite do mapa para que as
configurações da cena apareçam.
No atributo câmera escolha
a câmera que acabamos de criar.
E pronto,
agora o jogo já vai renderizar tudo o que
estiver dentro do campo
de visão da câmera.
Rode no simulador para ver o resultado.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Como desafio,
implemente algum algoritmo
que o guerreiro não saia
do mapa e limite o movimento da câmera
para que ela não mostre o fundo cinza.
Na próxima aula iremos adicionar
luzes e sombras nesse jogo.
Até lá.